Các con không thể tưởng tượng được một Người Mẹ có biết bao đứa con xinh đẹp
nhìn thấy chúng trong tâm trạng vui sướng như vậy
bên gia đình, con cái của chúng, đã ổn định cuộc sống tốt đẹp.
Thật vô cùng thỏa mãn khi thấy tất cả các con quá đỗi
vui sướng và hoàn toàn hợp nhất với Đấng Thiêng liêng.
Chúng ta chỉ phải nhận ra một điều:
rằng mặc dù các con rất đông,
nhưng so với dân số của thế giới này, chúng ta vẫn là rất ít
những người thực sự biết kiến thức chân thực, kiến thức thực sự.
Các con là những người có hiểu biết, không còn nghi ngờ gì nữa,
nhưng kiến thức mà không được tô điểm bằng sự thật
hoặc không phải là kiến thức chân thực thì không có ý nghĩa gì.
Tất cả những điều đó tan biến vào hư không bởi vì nó hời hợt.
Nhờ sự thức tỉnh Kundalini của mình, tất cả các con đã đạt được
trạng thái đó, nơi chúng ta có thể nói rằng các con biết.
Các con biết kiến thức thực sự là gì,
nhưng hãy nghĩ đến những người không biết kiến thức là gì.
Chúng ta lấy ví dụ, chúng ta nói rằng
kiến thức của chúng ta không là gì khác ngoài tình yêu,
nhưng người ta nên hiểu sự phân biệt.
Kiến thức vốn là tình yêu bên trong các con
chỉ đang tỏa ra từ bản thể của các con.
Các con không cần phải khẳng định, các con không cần phải suy nghĩ,
các con không cần phải đọc một loại thơ ca nào đó
hay đi vào một tâm trạng lãng mạn nào đó
chỉ là tình yêu thuần khiết tỏa ra, và đây cũng là kiến thức.
Cách các con phải liên hệ điều đó là như thế này:
kiến thức mà các con có về bản thân mình là hiển nhiên,
được thể hiện hoàn toàn trên các đầu ngón tay của các con,
và về những người khác nữa.
Các con biết về những người khác và về chính mình.
Đây là kiến thức vi tế vĩ đại nhất mà các con có.
Không ai biết như thế cả.
Ngoài các con ra, không ai biết về chính họ hay về những người khác.
Vì vậy, kiến thức này đã đến với các con,
vốn cực kỳ vi tế,
cực kỳ kín đáo, hoàn toàn bí mật.
Nếu các con biết về ai đó, các con biết.
Những người khác không biết rằng các con biết về họ,
và vì vậy kiến thức mà các con có được này không là gì khác ngoài tình yêu.
Rất khó để đặt kiến thức và tình yêu lại với nhau,
bởi vì ý niệm của chúng ta về kiến thức rất khác,
những gì chúng ta đọc từ sách vở.
Làm sao các con có thể yêu thương từ sách vở?
Tình yêu nghĩa là gì, những sự dính mắc của chúng ta
đối với chúng ta, trong sự vô minh, chúng ta bị dính mắc
vào con người, vào con cái, vào gia đình, vào sự vật.
Bằng việc bị dính mắc, điều đó chứng tỏ rằng chúng ta không có kiến thức.
Nếu các con có kiến thức thì mọi sự dính mắc
nên rơi rụng đi và các con nên trở thành một nhân cách toàn cầu,
một giọt nước trong đại dương.
Ví dụ, chúng ta bị dính mắc vào nhiều thứ,
giống như chúng ta dính mắc vào gia đình mình.
Khi có chuyện gì xảy ra trong gia đình, chúng ta trở nên rất xáo động,
chúng ta không thể chịu đựng được điều đó.
Nếu có chuyện gì xảy ra với con cái chúng ta, chúng ta cảm thấy thật kinh khủng,
như thể cả thế giới đang sụp đổ lên đầu các con vậy.
Rồi từ gia đình, các con chuyển sang những thứ khác. Các con dính mắc vào bạn bè,
vào hàng xóm láng giềng; các con cũng dính mắc vào đất nước của mình.
Sự dính mắc vào đất nước cũng không phải là kiến thức.
Một khi các con là một linh hồn khai ngộ,
các con bắt đầu nhìn thấy đất nước mình một cách rõ ràng:
nó có những sai trái gì, nó có sự vô minh nào,
nó đang tồn tại trong bóng tối nào,
và theo cách nào mà nó đang tranh cãi, đấu tranh cho các quyền lợi và những thứ khác.
Nhưng với kiến thức mà các con có bên trong mình,
các con thấy rất rõ vấn đề của đất nước mình là gì
sau đó các con cố gắng cải thiện điều đó thông qua tình yêu của mình,
nghĩa là sức mạnh của kiến thức của các con chính là tình yêu.
Nếu các con có tất cả kiến thức bên trong mình,
và nếu các con chỉ ngồi ở nhà và thiền định, thì điều đó chẳng có ý nghĩa gì cả.
Điều các con phải làm là đi ra ngoài, nói cho mọi người biết
các con phải gặp gỡ những người khác, bạn bè, gia đình
và những người thân khác về kiến thức của các con.
Nếu các con không thể làm điều đó, thì kiến thức của các con không đi cùng với tình yêu.
Đó là một sự kết nối giữa hai điều này.
Các con cảm thấy muốn nói với mọi người rằng mình đã đạt được sự khai ngộ.
Các con cảm thấy muốn nói với mọi người rằng mình là một linh hồn khai ngộ,
nhưng trong việc đó, các con cảm thấy rằng mình đang thể hiện bản ngã của mình.
Được rồi, bằng những cách khác, những phương pháp khác,
các con có thể bày tỏ cho họ thấy rằng các con có kiến thức chân thực.
Khi các con có kiến thức sai lệch, các con có thể có bản ngã.
Các con có thể nghĩ rằng "Tôi biết rất nhiều, tôi biết về điều này,
tôi biết màu sắc của những tấm thảm, tất cả các sắc thái, mọi thứ."
Bất cứ điều ngớ ngẩn nào nếu các con biết, các con lại nghĩ rằng mình rất vĩ đại.
Đó cũng là dấu hiệu của sự ngu dốt trong đầu các con,
khi các con nghĩ rằng biết điều này là rất vĩ đại.
Giờ đây chúng ta đã khám phá ra
rằng thông qua tất cả các loại hình thu nhận kiến thức trên toàn thế giới,
chúng ta đã đạt được gì? Không gì cả.
Các cuộc chiến tranh đang diễn ra.
Đủ loại sự hủy diệt đang ập đến.
Ta đã thấy trên truyền hình cơn bão George này.
Đó là một cơn lốc xoáy đang quay tròn và giết chết rất nhiều người;
đang tiêu diệt rất nhiều người mà không hiểu mình đang làm gì,
nhưng nó ở đó và nó đang hoạt động rất mạnh.
Vậy có phải là nó không hiểu,
hay là nó hiểu
và nó đang làm điều gì đó chỉ để sửa đổi con người?
Về điều này chúng ta cũng nên hiểu rõ.
Giống như hôm qua khi Ta đến đây, trời mưa rất to,
và rồi Ta ngồi xuống và đột nhiên mưa tạnh,
tạnh cho đến khi toàn bộ chương trình kết thúc.
Cho đến khi Ta nói thì nó chưa có tác dụng,
nhưng đột nhiên khi các con bắt đầu vỗ tay, trời cũng bắt đầu vỗ tay
đó là chuyện đã xảy ra. Vậy nên ngay cả thiên nhiên cũng biết các con là ai,
nhưng các con phải biết thiên nhiên, đây mới là vấn đề.
Thiên nhiên sẽ hành động tùy theo cấp độ tâm linh của các con là gì.
Thật ngạc nhiên là Ta luôn cảm thấy
rằng không thể có các cấp độ trong tâm linh.
Ta cảm thấy rằng một khi các con đạt được Sự Khai ngộ là các con đã đạt đến đích,
nhưng sau đó Ta phát hiện ra mình đã sai; không phải như vậy.
Ngay cả sau khi đạt được Sự Khai ngộ, Ta thấy
mọi người vẫn có quá nhiều chướng ngại trong việc thăng tiến.
Có quá nhiều cám dỗ đang kìm hãm họ.
Vì vậy, người ta phải tác động lên các luân xa khác nhau, các kênh khác nhau,
bằng cách này hay cách khác để khiến các con trở nên hoàn hảo,
bởi vì chỉ có sự hoàn hảo bên trong mới trao cho các con
thẩm quyền để sử dụng kiến thức này.
Như Ta đã nói với các con, có hai cách để thực hiện điều đó.
Hôm nọ Ta đã bảo các con rằng các con không nên phản ứng.
Phản ứng là bản chất của con người.
Đó hoàn toàn là tính người,
nhưng nếu các con muốn trở nên siêu phàm, các con không nên phản ứng.
Nhờ không phản ứng các con sẽ phát triển, chắc chắn các con sẽ phát triển,
nhưng nếu các con phản ứng thì các con không thể phát triển,
bởi vì các con đang hoạt động dưới áp lực của một thứ khác
vốn không phải là chính các con.
Giờ giả sử như Ta đã nói, Ta nhìn thấy những tấm thảm này,
Ta biết màu sắc và cái này cái kia,
và Ta phản ứng với nó - thế là hết.
Ta sẽ không còn khả năng phán đoán nếu Ta phản ứng với nó,
nhưng nếu Ta không phản ứng,
thì Ta sẽ biết liệu những tấm thảm này có rung động năng lượng hay không.
Chúng có đang phát ra rung động năng lượng hay không?
Vậy những rung động năng lượng này là gì? Đó chính là tình yêu.
Vậy nên sự giao tiếp là như thế này: nếu các con có ánh sáng
các con có thể nhìn thấy mọi vật.
Khi các con nhìn thấy mọi vật nghĩa là ánh sáng đang ở đó,
và ánh sáng mang lại cho các con sự nhận thức,
mang lại cho các con tầm nhìn để thấy mọi vật.
Cũng theo cách đó khi các con được khai sáng,
điều xảy ra là những rung động năng lượng này bắt đầu tuôn chảy,
giống hệt như ánh sáng,
và trong ánh sáng đó các con có thể thấy điều gì là tốt và điều gì là xấu.
Nhưng đôi khi các con lại áp đặt những tiêu chuẩn giống như con người vẫn làm.
Chẳng hạn như các con đến một ngôi nhà nào đó, một ngôi nhà rất đẹp, rất tốt.
Tất cả những thứ này khiến các con rất vui;
nhưng thực ra, ngôi nhà đó thì sao?
Nó có rung động năng lượng tốt hay nó có rung động năng lượng xấu?
Có đáng sống ở đó hay không?
Như hôm nọ họ nói với Mẹ rằng họ có thể
tìm được một nơi rất đẹp ở Milan,
xa hơn Milan một chút, để thuê, rất rẻ.
Mẹ nói: "Tại sao nó lại rẻ như vậy?""
Ngay lập tức Ta cảm nhận được những rung động năng lượng của nơi đó.
Ta nói: "Các con đã đi và xem xét những rung động năng lượng của nơi đó chưa?"
Họ đã đi và xem - tất cả đều nóng rát.
Sau đó họ phát hiện ra rằng đã có một tổ chức Scientology ở đó trong nhiều năm liền.
Ta nói: "Đó không phải là nơi các con có thể sống.
Các con phải có một nơi thật thanh khiết.
Ngay cả túp lều của một người nghèo cũng sẽ tốt hơn
so với cái nơi được gọi là tiện nghi này."
Vì vậy, người ta phải sử dụng những rung động năng lượng mọi lúc
để hiểu mọi việc mà các con đang làm.
Trong việc đó, nó cũng có thể gây nhầm lẫn cho họ.
Một số người cảm nhận những rung động năng lượng
và họ nói với Ta: "Thưa Mẹ, con cảm nhận được những rung động năng lượng
và con cảm thấy con nên kết hôn với người đàn ông này."
Ta nói: "Con thực sự cảm nhận được những rung động năng lượng sao?" "Vâng ạ"
"Vâng con cảm thấy rất rõ, và con phải kết hôn với người đàn ông này."
Và khi Ta nhìn người đàn ông đó, Ta thấy có vong trong anh ta.
Ta nói: "Trời ơi, loại rung động năng lượng nào mà cô gái này
đã cảm nhận về anh ta vậy?"
Vậy trong sự phán đoán của các con có gì: không có tri thức thuần khiết.
Vậy hãy xem, chúng liên kết với nhau như thế nào
những rung động năng lượng chính là tình yêu thương;
và một điều khác nữa mà các con phải có là tri thức,
tri thức thuần khiết, tri thức chân thật.
Chúng ta có thể nói rằng tri thức thuần khiết và tri thức chân thật giống như năng lượng
giống như điện vậy.
Và cách các con cảm nhận nó, cách các con hiểu nó,
nó hiện hữu. Đó là tình yêu thương.
Mọi người cũng không hiểu tình yêu thương là gì.
Họ phát cuồng vì ai đó và nói rằng:
"Thưa Mẹ, con nói con nghĩ rằng con đang yêu người đó."
Và sau năm ngày, họ sẽ đến và nói:
"Thưa Mẹ, không, con sẽ không dính dáng gì đến người đó nữa."
Tại sao? Bởi vì các con chưa có được tri thức thuần khiết.
Các con đã không cảm nhận được tri thức thuần khiết
ở người đó thông qua những rung động năng lượng của các con.
Bây giờ hãy xem nó liên kết như thế nào.
Giống như chúng ta có thể nói mặt trời và ánh nắng mặt trời,
sự khác biệt giữa hai thứ đó là gì?
Mặt trời ở đó. Khi mặt trời mọc, sẽ có ánh nắng.
Vậy sự khác biệt là gì?
Hoặc chúng ta có thể nói mặt trăng và ánh trăng; sự khác biệt là gì?
Không có sự khác biệt nào giữa hai thứ này
một là mặt trăng và cái kia là ánh sáng.
Vì vậy, tất cả những điều này rất, rất dễ gây nhầm lẫn,
đến nỗi chúng ta không hiểu chúng ta đang mơ hồ về nó như thế nào,
và chúng ta không hiểu những rung động năng lượng có thể đánh lừa chúng ta như thế nào.
Bởi vì những rung động năng lượng có ở đó, được rồi,
nhưng đôi khi ngay cả khi chúng không có ở đó,
chỉ để biện minh cho bản thân, các con sẽ nói:
"Chúng con có những rung động năng lượng và chúng con cảm thấy nó rất tốt, xuất sắc,"
và sau đó các con sẽ phát hiện ra rằng không phải như vậy.
Vì vậy, ngay cả bây giờ khi chúng ta là những Linh hồn khai ngộ,
chúng ta nên biết điều gì đang bao quanh chúng ta, cái gì ở xung quanh chúng ta;
điều gì khiến chúng ta cảm thấy rằng
nó ổn, nó tốt, chúng ta nên có nó.
Một khi chúng ta bắt đầu hiểu rằng những rung động năng lượng của kiến thức thuần khiết
mang một bản chất rất khác biệt,
thì các con sẽ không bị dính mắc vào người đó,
các con không bị dính mắc vào gia đình đó,
các con không bị dính mắc vào đất nước đó - không gì cả.
Mà những gì các con cảm nhận được là những rung động năng lượng thuần khiết đang đến với mình.
Đây là điểm rất dễ gây nhầm lẫn
khi các con nói: "Rung động năng lượng của con tốt. Con thích những rung động năng lượng đó"
và trong khi các con nhảy vào biển nhơ bẩn.
Nhiều người đã hỏi Ta: "Thưa Mẹ,
tại sao đôi khi chúng con lại phạm sai lầm ạ?"
Các con không phạm sai lầm. Đó là sự vô minh của các con, đó là bóng tối,
và đó là lý do tại sao bất cứ khi nào các con lao vào đó, các con lại gặp rắc rối.
Vì vậy, để hiểu được điều đó, kiến thức của chúng ta phải hoàn toàn rõ ràng.
Giống như trong nhà chúng ta, giả sử chúng ta có một chiếc đèn bị bẩn,
các con không thể nhận được ánh sáng.
Tương tự như vậy, nếu trái tim chúng ta không trong sạch,
đặc biệt là trái tim chúng ta, nếu nó không trong sạch,
thì chúng ta bắt đầu làm những việc mà tin rằng đó là đúng,
và qua đó chúng ta làm tổn thương chính mình hoặc người khác.
Đó là một lỗi rất, rất phổ biến trong bản chất con người
khi nhận định những điều sai trái là đúng
và chỉ để làm cho bản thân họ có vẻ như là một điều gì đó thật vĩ đại, thật thiêng liêng.
Như Ta đã nói với các con, hiện nay có những người muốn
nói rằng, chia cắt đất nước;
lý do đơn giản là họ muốn chia rẽ.
Bây giờ họ muốn chia rẽ điều này
bởi vì họ muốn có tầm quan trọng.
Một vài người muốn có tầm quan trọng
sẽ xúi giục những người khác, nói với họ rằng: "Được rồi, chúng ta phải có tự do.
Nếu chúng ta có tự do, chúng ta sẽ có đất nước này cho riêng mình
rồi chúng ta có thể tự phát triển."
Hoặc một phần của đất nước giàu có hơn, khá giả hơn,
họ sẽ nghĩ rằng: "Được rồi, chúng ta sẽ có
tất cả tiền bạc cho riêng mình, chúng ta sẽ có mọi thứ cho riêng mình,"
vì vậy họ chia rẽ. Họ có thể chia rẽ nhân danh tôn giáo,
nhân danh sự thịnh vượng - bất cứ điều gì.
Nhưng nếu các con chia cắt đất nước, thực ra các con đang đối mặt với một vấn đề lớn,
bởi vì các con đã thấy rằng bất cứ nơi nào con người chia rẽ, họ đều rơi vào
một loại ngục tối tăm, đen tối mà từ đó họ không thể thoát ra.
Chỉ là một vài người
với cái tôi muốn có một vùng đất nào đó làm của riêng,
nhưng họ chết; không chỉ chết, một số người trong số họ còn bị ám sát,
và cứ như thế cái ý tưởng
cái ý tưởng rằng "Chúng ta sẽ sở hữu vùng đất này" cũng tan biến.
Vì vậy, theo cùng một cách, chúng ta cũng có thể thấy điều đó ở những việc nhỏ hơn.
Trong những việc nhỏ hơn chúng ta cũng bị đồng nhất hóa rất nhiều,
rằng "Nếu tôi có thứ này thì mọi chuyện sẽ ổn."
Các con không thể hiểu được cách mọi người cứ vội vàng chộp lấy mọi thứ và nói,
"Ôi Mẹ, cái này là của chúng con,
cái này là của chúng con, chúng con phải làm điều này cho chính mình," một cách công khai.
Họ không nghĩ là sai khi nói rằng
"Đây là đất nước của tôi; tôi phải làm cho đất nước tôi."
Và người khác lại nói rằng "Đây là đất nước của tôi; tôi phải làm cho đất nước tôi."
Chừng nào còn có cái "của tôi và tôi" này
thì nghĩa là không có kiến thức.
Kiến thức như Ta đã nói với các con, kiến thức thuần khiết
là thứ mang lại cho các con ánh sáng thuần khiết.
Ánh sáng thuần khiết nghĩa là những rung động năng lượng thuần khiết.
Giờ thì những rung động năng lượng có thể gây hiểu lầm như Ta đã nói,
hoặc có thể là số lượng rung động năng lượng có thể ít hoặc nhiều.
Nhưng có một cách khác để thấy - là tự mình thấy,
tại sao các con muốn làm một việc cụ thể?
Các con cũng có thể dùng Tâm trí, thước đo của sự hiểu biết bằng tâm trí.
"Tại sao tôi muốn làm việc đó? Lợi ích cho tất cả mọi người là gì?"
Nếu các con bắt đầu suy nghĩ từ góc độ đó
rằng "Lợi ích cho người khác là gì, họ sẽ đạt được gì từ việc này,
tại sao tôi nên làm việc đó?" - các con sẽ ngạc nhiên.
Các con sẽ có được bức tranh thực tế về những gì mình đang làm.
Vì vậy các con phải giữ mình mọi lúc
trong trạng thái mà các con chứng kiến chính mình.
Các con nhìn thấy chính mình, rằng "Tại sao tôi đang làm việc này? Mục đích là gì?"
Đôi khi nó có thể là một định kiến nào đó,
có thể là một loại vấn đề tâm lý nào đó, có thể là bất cứ điều gì.
Nhưng nếu các con bắt đầu quan sát cẩn thận "Tại sao tôi đang làm việc đó?"
các con sẽ ngạc nhiên rằng chính những rung động năng lượng của các con
sẽ bắt đầu nói cho các con biết trên các đầu ngón tay.
Nhưng đôi khi những rung động năng lượng đến một cách hời hợt,
"À, tôi cảm nhận được những rung động năng lượng, tôi là thế này, tôi là thế kia."
Vì lý do này Ta nói đi nói lại,
mặc dù các con là một gia đình tốt đẹp như vậy của Ta
và tất cả chúng ta đều được ban phước rất nhiều
và chúng ta có rất nhiều kiến thức bên mình,
chúng ta nên rất khôn ngoan.
Nếu không có sự khôn ngoan, nếu không có sự khôn ngoan,
chúng ta không bao giờ có thể hiểu mình đang làm gì.
Bây giờ để phát triển sự khôn ngoan này, các con phải làm gì?
Hãy xem mỗi lần, nếu Ta nói bất cứ điều gì thì họ sẽ lại đến hỏi,
"Thưa Mẹ, làm thế nào chúng con có được sự khôn ngoan? Cách để có được sự khôn ngoan là gì?"
Sự khôn ngoan đã có sẵn bên trong các con,
Shri Ganesha đã ở đó, người ban cho các con sự khôn ngoan.
Nhưng các con phải tìm đến Shri Ganesha.
Ở đó Ta thấy mọi người trở nên quá đỗi phụ thuộc vào Shri Ganesha
đến nỗi họ đánh mất hoàn toàn bản sắc của Ngài,
họ trở nên rất nô lệ về toàn bộ sự việc
và họ chỉ tin rằng,
ồ, họ rất tâm linh, họ rất vĩ đại.
Tất cả những ý tưởng sai lầm này đều không tốt.
Ganesha của các con có ban cho các con sự thông thái không?
Bây giờ các con phải đếm xem, các con đã làm được bao nhiêu việc thông thái cho đến nay?
Các con đã đưa ra quyết định rất thông thái ở đâu?
Các con có thông thái khi làm điều gì đó,
hay các con chỉ làm điều đó vì các con bị đồng nhất
với một lối sống cụ thể hay một kiểu câu trả lời cụ thể?
Vậy nên sự thông thái là thứ mang lại cho các con, trước hết, sự bình an trọn vẹn.
Nếu sự thông thái của các con phát triển thì các con trở nên rất bình an.
Bởi vì bất kể mọi người có nói gì, bất kể họ có làm gì,
bất kể họ có gây hấn gì, bất kể đó là gì, các con vẫn bình an.
Và các con thấy sự ngu ngốc của người khác, của các quốc gia khác,
và các con hiểu tại sao họ lại làm như vậy.
Sự thông thái này là một điều vô cùng quan trọng ở con người,
bởi vì loài vật không có nhiều sự thông thái như chúng ta.
Tất nhiên đôi khi, đôi khi chúng ta thậm chí còn có ít hơn loài vật.
Nhưng dù sao, qua kinh nghiệm, các con thấy đấy,
chúng ta phải học được rằng chúng ta đã và đang phạm sai lầm.
Chúng ta đã phạm quá nhiều sai lầm cho đến nay.
Bây giờ chúng ta sẽ phạm thêm sai lầm hay chúng ta sẽ trở nên thông thái?
Sự thông thái không biểu hiện ra bên ngoài.
Các con không thể nói ai đó là thông thái khi nhìn vào người đó,
nhưng qua những rung động năng lượng, các con sẽ biết rằng người đó cực kỳ thông thái.
Người đó có thể nói; người đó có thể không nói.
Nếu người đó nói, người đó sẽ nói về điều gì đó rất sâu sắc,
rất thông thái, và rất tử tế, mà không làm tổn thương các con.
Kiểu khí chất này
nếu các con phát triển được là để trở nên thông thái đối với mọi vấn đề.
Ví dụ, một số người rất dính mắc vào con cái của họ;
dính mắc nhiều đến nỗi họ quên rằng chúng là một phần không thể thiếu
của Sức mạnh Thiêng liêng này,
và họ cứ bắt đầu làm đủ mọi thứ.
Hôm nọ Ta gặp một người phụ nữ có con trai bị ốm rất nặng,
và bà ấy đã đưa nó đến bệnh viện
và các bác sĩ đã cho nó uống đủ loại thuốc,
và nó thậm chí còn trở nên tồi tệ hơn.
Sau đó bà ấy gọi điện cho Ta, "Thưa Mẹ, con không biết chuyện gì đã xảy ra,
con đã đi bác sĩ và bác sĩ đã điều trị cho nó thế này thế kia,
và đứa trẻ đã bị ốm."
Nhưng tại sao con không hỏi Ta trước?
Tại sao con lại đến bệnh viện trước?
Thiếu sự thông thái. Ta ở đó, tại sao con không hỏi?
Chúng ta đã có một trường hợp ở đây tại Cabella.
Có một đứa trẻ bị ngã và gãy tay.
Lúc này người mẹ không thể hiện chút thông thái nào.
Cô ấy đưa đứa trẻ đến bệnh viện
và bác sĩ nói, "Ngày mai chúng tôi sẽ phẫu thuật cho cháu
và đặt một cánh tay giả vào bên trong."
Nhưng người cha thì biết suy nghĩ. Anh ấy nói, "Được rồi, ngày mai phải không?
Hôm nay tôi sẽ đưa cháu về nhà."
Anh ấy đã mang đứa trẻ đến gặp Ta vào khoảng ba giờ đêm.
Ta nói: "Được rồi." Ta đã làm cho nó ổn.
Ngày hôm sau khi anh ấy đưa đứa trẻ đến bệnh viện, bác sĩ nói:
"Nhưng bây giờ không cần phải phẫu thuật nữa vì cánh tay của cháu đã ổn rồi."
Các con thấy sự khác biệt chứ?
Một người thì lo lắng, ngay lập tức họ sẽ đi bác sĩ,
thay vì hỏi ý kiến Ta, hỏi Ta. Họ là những hành giả Sahaja,
nhưng họ lại đi và yêu cầu bác sĩ làm điều này hay điều kia.
Một khi các bác sĩ bắt đầu làm gì đó rồi thì họ mới đến gặp Ta.
Có rất nhiều phép lạ hẳn đã xảy ra
về Sahaja Yoga, Ta phải nói là vậy,
và trong đó các con nên thấy rằng sự thông thái giúp ích cho các con.
Tất nhiên sự chú tâm của Ta luôn ở đó, không còn nghi ngờ gì nữa,
nhưng các con vẫn không nên coi đó là điều hiển nhiên; các con phải hỏi.
Một ngày nọ, các con thấy đấy, Ta đang ngồi; Ta chợt nghĩ
rằng Ta nên gọi điện cho ai đó ở ashram New York.
Ta chưa bao giờ gọi điện đến đó.
Vì vậy, Ta tìm số điện thoại, chúng ta đã gọi và hỏi xem liệu...
Ta nói: "Đứa trẻ có ổn không?" Người lãnh đạo ở đó đã rất ngạc nhiên,
bởi vì cậu bé đó đã bị ngã xuống nước
và đã ở trong nước một khoảng thời gian khá lâu,
và người nó đầy nước, thậm chí não của nó cũng
chứa đầy nước. Như thường lệ, có một số bác sĩ nói
rằng nó không thể sống sót và ngay cả khi nó sống sót,
não của nó có quá nhiều nước đến nỗi nó không thể bình thường được.
Vì vậy, Ta chỉ nói rằng "Đừng lo lắng." Ta không biết chuyện. Không ai nói với Ta cả.
"Đừng lo. Cậu bé sẽ hoàn toàn ổn thôi."
Vì vậy, họ ngạc nhiên vì sao Ta lại nói như vậy.
Đầu tiên là làm sao Ta biết
rằng cậu bé đã bị ngã, có một cậu bé như thế.
Và sau đó họ không biết làm sao Ta lại nói rằng nó sẽ ổn,
và nó đã ổn. Nó hoàn toàn ổn.
Vì vậy, họ ngạc nhiên về việc Ta biết chuyện đó
làm thế nào mà Mẹ biết rằng có một cậu bé bị bệnh nặng như vậy?
Ở đây Ta sẽ nói đó là kiến thức thuần khiết.
Các con thấy đấy, sự chú tâm của Ta luôn ở quanh các con
luôn dõi theo các con.
Và cách Ta biết là thế này: sự chú tâm này của Ta là toàn cầu
vì vậy bất cứ điều gì xảy ra với các con, bất cứ chuyện buồn phiền nào xảy ra, bất cứ,
Ta nên nói là, sự chệch hướng xảy ra
sự chú tâm của Ta đều ở đó.
Và ngay lập tức Ta biết có điều gì đó không ổn ở đâu đó,
và Ta không biết làm thế nào sự chú tâm của Ta lại đi đến những nơi cụ thể,
điều làm cho
cuộc sống tốt đẹp hơn, nó giúp đỡ những người đang cần.
Ta không làm bất cứ điều gì về sự chú tâm này
nhưng sự chú tâm này chính là sự thông thái,
sự thông thái lan tỏa khắp nơi.
Với sự thông thái đó, các con biết điều gì không ổn với người khác
hoặc bất kỳ tổ chức nào khác trong Sahaja Yoga.
Các con sẽ biết mọi thứ.
Nếu các con muốn biết thì lại khác, chỉ là các con tự biết thôi.
Giống như các con lan tỏa ra khắp mọi nơi.
Ví dụ, nếu các con phải gọi điện thoại,
thì các con phải sử dụng điện thoại,
nhưng đối với Ta, Ta không cần dùng điện thoại, Ta chỉ biết thôi.
Vậy điều này đến từ sự thông thái ngây thơ thuần khiết.
Sự thông thái ngây thơ cũng giống như một đứa trẻ
Nó ở khắp mọi nơi, và nó giao tiếp
và nó cho biết vấn đề là gì, rắc rối là gì.
Nhiều người đã được chữa lành nhờ Sahaja Yoga, rất nhiều người đã được chữa lành.
Bây giờ nếu họ có thể nói rằng "Thưa Mẹ, làm sao chúng con được chữa lành,
Mẹ đã làm gì ạ? Mẹ có xem các luân xa của chúng con không?
Mẹ có tìm ra điều gì không ổn với chúng con không?"
Không, Ta không làm thế. Ta không làm, nhưng Ta phó thác việc đó,
bằng sự thông thái của mình, Ta phó thác cho Paramchaitanya thực hiện công việc đó.
Đây là điểm chính, rằng các con có thể phó thác
rằng các con có thể phó thác mọi thứ cho Paramchaitanya bằng sự thông thái của mình không?
Nếu các con không thể, thì các con vẫn chưa cảm nhận được
kiến thức thực sự bên trong các con.
Đó là trình độ của một số người.
Bây giờ Ta không chắc lắm về những người nhận được sự khai ngộ
đều tràn đầy kiến thức thuần khiết.
Một số người thì có, nhưng không phải tất cả.
Qua trải nghiệm họ học hỏi. Qua việc gặp gỡ mọi người, họ học hỏi.
Nhưng vì sự thông thái, sự thông thái thuần khiết, là khó khăn đối với họ
bởi vì họ không hoàn toàn dựa vào Paramchaitanya.
Mọi thứ xảy ra, chỉ Paramchaitanya biết,
Nó thấu hiểu, Nó sắp xếp, Nó yêu thương,
Nó làm mọi thứ. Đó chính là Năng lượng. Nó làm mọi thứ.
Và cách Nó quản lý, cái mà chúng ta gọi là sự trùng hợp ngẫu nhiên thực sự được sắp xếp
bởi Paramchaitanya.
Như Ta đã nói với các con hôm qua về cơn mưa,
mưa đến rồi đi. Nó có sự thông thái.
Bẩm sinh nó biết Ta đang ngồi đây, chương trình sắp bắt đầu
nó dừng lại!
Những bông hoa biết Ta.
Các con không biết đâu, khi chúng ta có những bông hoa,
chúng chỉ cỡ này thôi, Ta không làm gì chúng cả;
chúng bắt đầu lớn lên, lớn lên như thế này, chúng nở rộ như thế kia.
Bây giờ có người sẽ nói, "Thưa Mẹ, làm sao chúng biết được ạ?"
Bởi vì chúng tự nhiên. Chúng ta thì không tự nhiên.
Chúng ta đã coi quá nhiều sự hời hợt như một phần tất yếu của cuộc sống.
Hãy nhìn tất cả các loại xã giao, cái này, cái kia - tất cả những thứ đó đều không cần thiết.
Tất cả những tập tục ngu ngốc này
mà chúng ta đã tiếp nhận đôi khi khiến chúng ta xa rời
khỏi kiến thức thuần khiết. Và khi không có kiến thức thuần khiết,
chúng ta không biết bất cứ điều gì đang xảy ra.
Chúng ta chỉ hoảng sợ vì những chuyện nhỏ nhặt, buồn bực vì điều gì đó.
Ý Ta là thật rất ngạc nhiên khi thấy
các hành giả Sahaja trở nên buồn bực.
Trong số một trăm người, giả sử nếu có vấn đề,
thì nếu là một hành giả Sahaja, các con chỉ cần chứng kiến, và quan sát.
Nếu các con không thể làm điều đó thì các con không phải là hành giả Sahaja.
Nhưng điều đó không giống như việc tu tập, các con biết đấy, như người ta nói
nếu muốn nhận được phước lành của Thần Shiva,
các con phải niệm danh hiệu của Ngài một trăm linh tám lần.
Đó không phải là cách - Ngài không thích điều đó.
Các con thấy đấy, không ai thích kiểu lầm bầm như vậy cả.
Các con thấy ai đó đến và cứ gọi tên các con suốt
ở ngay cửa nhà, các con sẽ đuổi người đó ra ngoài.
Vậy nên đó không phải là cách, đây là một quan niệm sai lầm
rằng các con cứ liên tục gọi tên ai đó
và Vị Thần đó sẽ giúp đỡ các con.
Trước hết, các con phải trở nên đủ thông thái để hiểu
rằng các con là một phần của Paramchaitanya.
Mọi thứ sẽ được giải quyết nhờ đó,
và nó diễn ra thật đẹp đẽ.
Tất nhiên một số người gặp khoảng thời gian khó khăn, Ta không nói là họ không gặp phải.
Nhưng điều đó không khó, bởi vì nếu các con hợp nhất với Paramchaitanya
và các con biết rằng Paramchaitanya đang thực hiện công việc, các con sẽ không cảm thấy
sự khó khăn hay bệnh tật hay bất cứ điều gì.
Tất cả những người viết thư cho Ta về những vấn đề của họ,
Ta không biết phải nói gì.
Chỉ có thể nói rằng "Các con có tin vào Paramchaitanya không?"
Được rồi. Paramchaitanya biết. Paramchaitanya biết điều gì cần phải làm.
Paramchaitanya biết điều gì cần được sửa chữa. Paramchaitanya biết điều gì cần phải nói.
Các con thấy đấy, Paramchaitanya có thể sáng tác thơ ca, có thể tạo ra âm nhạc, có thể tạo ra mọi thứ;
nhưng các con có phó thác mọi thứ cho Paramchaitanya không?
Đây là điểm thứ hai trong sự thông thái:
các con có sự thông thái để phó thác mọi thứ cho Paramchaitanya không?
Kể cả sau khi đã trải nghiệm.
Giống như có một người phụ nữ đang lái xe
và bà ấy thấy xe của mình bị mất phanh,
và bà ấy không biết phải làm gì. Giờ nếu không còn phanh nữa,
bà ấy sẽ xoay sở thế nào? Chuyện xảy ra ở Đức,
và tất cả các xe đang di chuyển rất nhanh
và bà ấy không biết phải làm gì. Vì vậy bà ấy gục đầu
lên vô lăng và nói: "Con phó thác việc này cho Paramchaitanya."
Bà ấy nói, bà ấy phó thác cho Ta - được rồi, điều này cũng như nhau cả.
Vậy khi nói thế, chuyện gì đã xảy ra? Bà ấy nói: "Thưa Mẹ, con không biết,
khi con ngẩng đầu lên, con thấy xe của con đã được đưa
vào một bên đường và không có ai ở đó cả.
Tất cả các xe khác đều đang đi qua,
nhưng bằng cách này hay cách khác, chiếc xe này đã được đưa vào đó
rất êm đẹp bởi một Sức mạnh nào đó."
Vậy nên sự thông thái nằm ở việc thấu hiểu sự vận hành của Paramchaitanya:
cách Paramchaitanya dẫn dắt các con, giúp đỡ các con, bảo vệ các con;
cách mà, nhờ nương tựa vào Paramchaitanya,
các con có thể tiếp tục sống rất hạnh phúc.
Ta nghĩ trong Sahaja Yoga chúng ta đã mất rất ít hành giả Sahaja.
Họ sống rất thọ, họ không chết,
và nếu các con hỏi về những trải nghiệm của họ, thật đáng kinh ngạc
về cách mọi việc diễn ra.
Nếu họ không muốn sống nữa, họ cũng có thể ra đi,
nhưng nếu họ muốn sống, Paramchaitanya sẽ đảm nhận
và các con có thể sống thọ.
Nhưng sống thọ không có nghĩa là các con cứ tiếp tục bận tâm
về việc các con sẽ làm gì với tiền của mình,
các con sẽ sống thế nào, nguồn thu sẽ là gì.
Tất cả những điều vô nghĩa này, những lo lắng, đến với các con, được thôi.
Khi đó Paramchaitanya nói: "Được rồi, cứ tiếp tục lo lắng đi."
Nếu các con cứ tiếp tục lo lắng, được thôi cứ lo lắng đi, chẳng sao cả.
Chuyện gì sẽ xảy ra?
Bất cứ điều gì phải xảy ra sẽ xảy ra.
Nhưng Paramchaitanya có thể can thiệp,
trong trường hợp các con phó thác cho Paramchaitanya.
Người ta nói rất nhiều lần rằng: "Hãy phó thác cho Thượng đế, hãy phó thác cho Thượng đế,"
nhưng "Thượng đế" nghĩa là... Ta không biết họ ám chỉ điều gì qua từ Thượng đế.
Thượng đế nghĩa là Paramchaitanya,
Thượng đế nghĩa là Sức mạnh Thiêng liêng sống động đang vận hành mọi thứ.
Vì vậy, một cách nhìn khác về điều này
là sự thông thái mà chúng ta nên hiểu,
rằng từng hạt nhỏ của thế giới này đều được tạo ra bởi Đấng Thiêng liêng,
bởi Sức mạnh Thiêng liêng.
Và hạt nhỏ này cùng mọi thứ đều hoàn toàn nằm dưới
sự dẫn dắt và giám sát của Paramchaitanya.
Không gì có thể chuyển động trừ khi Paramchaitanya tác động lên chúng.
Đó là một điều gì đó kết nối chặt chẽ; trên toàn cầu nó hiện hữu rõ ràng
đến nỗi mọi người không nhận ra
họ đang làm gì, họ lẽ ra nên làm gì.
Ý Ta là ở nhiều quy mô, các con thấy điều gì đó đang xảy ra.
Giả sử như có chuyện gì đó đang xảy ra ở Mỹ lúc này.
Chỉ cần thử tìm hiểu xem nước Mỹ đã làm gì với các quốc gia khác;
ngay lập tức các con sẽ có câu trả lời.
Vì vậy, Ngài cũng chăm sóc
trọn vẹn cho những người tin vào Paramchaitanya,
những người giao phó mọi thứ vào tay của Paramchaitanya.
Chúng ta giao việc cho cảnh sát, chúng ta sẽ giao cho bác sĩ,
chúng ta giao cho một số người làm công tác dân sự,
dân sự, các con gọi họ là gì nhỉ, các kỹ sư
để làm một số việc.
Nhưng họ có thể phạm sai lầm; họ có thể gây ra rắc rối.
Nhưng các con hãy phó thác cho Paramchaitanya.
Thật đáng kinh ngạc là trong chính cuộc đời của Ta,
Ta thấy rằng lúc nào Paramchaitanya cũng làm việc cho Ta.
Ta đang xây một ngôi nhà ở Pune
và chúng ta phải đổ một tấm bê tông - một tấm rất, rất lớn
cần khoảng ba trăm bao xi măng cho việc đó.
Vậy là Ta đã có xi măng và Ta đã có người làm,
nhưng họ nói: "Mẹ phải bắt đầu từ sáng sớm
và có thể hoàn thành vào sáng hôm sau, mất hai mươi bốn giờ."
Ta nói: "Được rồi." Thế là vào khoảng năm giờ, Ta bảo:
"Đi thôi, công việc xong rồi."
Họ nói: "Làm sao Mẹ biết ạ?" Ta nói: "Ta biết, hãy đi và xem."
Hãy tưởng tượng xem, việc đáng lẽ sẽ xong
sau mười hai tiếng thì đã xong rồi
và tất cả công nhân đang đi lại quanh đó.
Và mọi người đều nói: "Thưa Mẹ, thật là một phép lạ.
Làm sao một tấm bê tông lớn như vậy có thể được đặt xong trong thời gian ngắn thế ạ?"
Ta nói, các con thấy đấy, để làm cho họ hiểu, Ta bảo:
"Hẳn là Hanumana đã làm việc này."
Nhưng tất cả những người này, tất cả các Vị Thần này
đều là một phần của Paramchaitanya đó.
Giờ đây các con đang thờ phượng Mẹ.
Thờ phượng Mẹ là điều lớn lao nhất bởi vì
tất cả các Vị Thần và mọi người đều là con của Bà,
dưới sự sai khiến của Bà, dưới mong muốn của Bà.
Vậy để thờ phượng Mẹ, như câu chuyện các con biết về Ganesha,
rằng Mẹ đã bảo:
"Người nào đi vòng quanh Mẹ Đất ba lần,
Ta sẽ tặng cho người đó một món quà."
Thế là Shri Ganesha đã suy nghĩ bằng sự thông thái của Ngài:
"Ai vĩ đại hơn Mẹ của mình chứ? Không ai cả."
Bởi vì Ngài biết Ngài không thể thi đấu với anh em của mình
người có con công làm vật cưỡi.
Vì thế Ngài nói: "Làm sao mình có thể đi vòng quanh và thắng người này được?"
Vậy tốt nhất là dùng đến sự thông thái.
"Mẹ mình vĩ đại hơn mọi thứ khác."
Thế là Ngài đi vòng quanh Mẹ mình ba lần và Ngài nhận được giải thưởng,
còn người anh em kia thì vẫn đang di chuyển.
Khi người đó quay về thì thấy món quà đã mất rồi.
Vì vậy, hết lần này đến lần khác Ta sẽ nói rằng chính sự thông thái giúp các con,
sự thông thái để phó thác mọi thứ cho Paramchaitanya.
Và đây là điều,
đối với một người hiện đại, rất khó để hiểu.
Người đó không thể tính hai cộng hai.
Người đó quá tệ vì những chiếc máy vi tính và những thứ như vậy,
hoàn toàn vô vọng
khi cần đến bất kỳ phép tính toán học nào hay...
Giờ thì Ta, Ta phải nói rằng,
Ta không biết dùng bất kỳ máy vi tính hay máy tính bỏ túi nào;
nhưng nếu các con hỏi Ta thế này: "Thưa Mẹ, cái này bao nhiêu ạ?"
Ta sẽ nói chừng này, và nó sẽ là như vậy. Nó sẽ là như vậy.
Nhưng Ta rất chắc chắn về điều đó, không thể là gì khác ngoài điều đó,
và nó hoạt động theo cách đó.
Tất nhiên đôi khi, nếu Ta muốn nói điều gì đó sai
chỉ để đánh lạc hướng người đó
thì Ta có thể nói gì đó, nhưng bình thường Ta biết chính là như vậy.
Nhưng Ta biết không giống như cách chúng ta biết;
Ta chỉ biết thôi, nó là như vậy, chỉ biết thôi.
Vì vậy Ta không nói rằng các con phát triển kiến thức của mình đến mức
mà các con có thể làm được điều đó, mà là sự thông thái của các con.
Nếu các con bắt đầu sử dụng sự thông thái của mình, nó sẽ luôn hữu dụng.
Trong bất cứ việc gì các con làm, hãy nghĩ đến sự thông thái.
Lời khuyên của Ta dành cho các con là
rằng cũng như Mẹ yêu thương cả thế giới, yêu thương tất cả các con,
và quan tâm đến những người thậm chí chưa có được sự Khai ngộ,
các con cũng nên phấn đấu để tạo thêm nhiều người cho Sahaja Yoga.
Nhưng trong việc đó, nếu các con bắt đầu cư xử theo kiểu lúc nào cũng nói rằng,
"Con đang bị nhiễm cái này, con là một bhoot, con là thế này, con là thế kia."
Ta chưa bao giờ nói điều đó với bất kỳ ai, nên các con không nên nói như vậy.
Đó không phải là tình yêu, đó không phải là sự thấu hiểu.
Sự thấu hiểu là các con cũng từng giống hệt như người đó
và bây giờ các con là người có kiến thức,
vì vậy các con phải sử dụng kiến thức của mình để sửa đổi người đó,
chứ không phải để hạ thấp họ.
Và sự sửa đổi đó cũng không phải bằng lời nói;
nó chỉ là thông qua những rung động năng lượng của các con mà các con có thể sửa đổi người khác.
Hầu hết công việc Sahaja Yoga đôi khi Ta thấy nó bị ngưng trệ
bởi vì chúng ta rất khuôn mẫu, chúng ta trở thành như những giáo viên vĩ đại,
chúng ta bắt đầu kể cho họ nghe những câu chuyện, và rồi họ chán ngấy các con.
Vì vậy, khi các con cư xử với người khác, như Ta đã nói,
chúng ta phải lan tỏa kiến thức, rất quan trọng,
chúng ta không thể giữ nó cho riêng mình.
Nhưng đó không phải vì bất kỳ tham vọng nào, vì bất kỳ sự lãnh đạo nào,
vì bất kỳ loại sự công nhận nào;
mà chỉ là việc sử dụng sự thông thái của chúng ta, sử dụng kiến thức của chúng ta
rằng chúng ta muốn giúp đỡ người khác xuất phát từ tình yêu thương.
Không phải vì bất kỳ sự công nhận nào, không phải vì bất kỳ địa vị nào, không gì cả.
Chỉ là chúng ta muốn làm điều đó bởi vì chúng ta yêu thương họ.
Và Ta chắc chắn rằng điều này sẽ diễn ra rất hiệu quả.
Và người sẽ được giúp đỡ, hoặc những người sẽ được giúp đỡ
sẽ chỉ, sẽ gắn bó với các con
bởi vì họ tìm thấy kiến thức chân thật.
Nhưng giả sử có ai đó đến gặp các con và nói
"Tôi biết kiến thức chân thật."
Các con nói, "Bạn có thể biết, nhưng tôi phải biết bạn biết cái gì."
Sau đó các con hỏi người đó; rồi người đó sẽ thuyết giảng cho các con một bài dài.
Các con nên nói, "Không, đó không phải là điều đó."
Chỉ cần mỉm cười. Nói rằng, "Đó không phải là điều đó."
Vấn đề là, kiến thức chân thật là một phần tất yếu trong bản thể của các con.
Nó ở ngay bên trong các con. Nó không phải là một loại vật chất cụ thể nào đó
mà các con đã đọc hoặc các con đã hiểu,
mà nó vừa trở thành một ánh sáng bên trong các con,
và ánh sáng đó ở đó. Nó không có ...
không nhất thiết các con phải được giáo dục rất tốt,
hoặc phải rất thông minh,
hoặc có địa vị rất cao, không cần thiết.
Đó là việc trái tim các con trong sạch như thế nào.
Nó cư ngụ trong trái tim.
Hãy tưởng tượng, tất cả các kiến thức khác cư ngụ trong bộ não,
trong khi kiến thức thuần khiết cư ngụ trong trái tim. Rất đáng ngạc nhiên.
Nhưng chúng ta cũng không biết rằng thực ra trái tim cai quản cái đầu.
Có bảy vầng hào quang xung quanh trái tim kiểm soát bộ não
theo cách mà chúng ta hành động trong bàn tay của Paramchaitanya.
Trừ khi và cho đến khi trái tim các con trong sạch,
trừ khi và cho đến khi trong trái tim các con có một hình ảnh đẹp đẽ
về một người rất, rất tinh khiết,
các con không thể, các con không thể làm bất cứ điều gì về mặt tâm trí.
Và nếu các con phải làm từ trái tim mình, thì trái tim các con phải
rất trong sạch và cực kỳ khôn ngoan.
Đây là điểm mà người ta phải nhảy vào: rằng trái tim của các con, nó có khôn ngoan không?
Ví dụ, dính mắc vào ai đó quá nhiều,
đồng nhất quá nhiều cho thấy rằng trái tim các con không trong sạch.
Nó có quá nhiều sự ràng buộc.
Hãy mở trái tim các con, hoàn toàn.
Và đó là lý do tại sao người ta nói rằng Nữ thần ngự trong Trái tim,
ở trong Trái tim trung tâm.
Bà ngự ở Trái tim trung tâm bởi vì Bà rất cân bằng.
Bà ngự ở Trái tim trung tâm như là Shakti,
và Bà ban cho các con tất cả những gì các con muốn.
Bên trong các con, Bà an ngự dưới nhiều hình thức.
Các con biết những câu Shloka nói rằng
rằng Bà an ngự bên trong chúng ta như là kiến thức,
Bà an ngự bên trong chúng ta như là ký ức,
Bà an ngự bên trong chúng ta như là giấc ngủ,
Bà cũng an ngự bên trong chúng ta như là ảo tưởng, bhranti.
Bà là người đưa chúng ta vào những ảo tưởng
bởi vì chúng ta vẫn chưa hoàn toàn hoàn hảo.
Chúng ta phải trở nên paripakwa - nghĩa là hoàn toàn, hoàn toàn trưởng thành.
Cho đến khi chúng ta trưởng thành, chính Người Mẹ này đưa các con vào những ảo tưởng
và chơi đùa, để các con học cách trở nên khôn ngoan.
Vì vậy, người ta nên hiểu rằng Bà đang chơi đùa với các con.
Và các con nên cố gắng hết sức cẩn thận
và không rơi vào maya của Bà,
bởi vì nếu Bà đưa các con vào maya,
các con sẽ đi vòng quanh và các con sẽ chẳng đi đến đâu cả.
Vì vậy, sức mạnh của bhranti này cũng rất quan trọng,
các con có thể gọi nó là ảo tưởng, hoặc các con có thể gọi nó là
một thứ mà qua đó Bà tạo ra một vở kịch,
trong đó các con trở nên giống như một kẻ ngốc bị phát hiện.
Vì vậy, sự ngu ngốc này và tất cả những điều đó
có thể được loại bỏ bởi bhranti này mà Bà tạo ra.
Và sức mạnh bhranti này là vì con người vốn dĩ như vậy,
bởi vì họ sẽ không hiểu điều gì đó một cách thẳng thắn;
vì vậy nó phải đi vòng vo,
cho đến khi họ đạt đến điểm để hiểu
rằng đó là vở kịch của Mẹ
đã đưa họ đến bến bờ của sự khôn ngoan này.
Vì vậy đối với chúng ta, điều quan trọng là thấy rằng
rất nhiều điều đã được Paramchaitanya thực hiện cho chúng ta,
Mẹ đã làm rất nhiều cho chúng ta.
Bây giờ bản thân chúng ta sẽ làm gì
để có được tất cả những quyền năng mà Bà đã ban cho chúng ta,
để được hoàn toàn khai ngộ và phát triển?
Chúng ta đã làm được gì cho đến nay?
Không có gì phải làm như vậy ngoại trừ việc phát triển một lòng sùng kính sâu sắc,
sự thấu hiểu sâu sắc; và chiều sâu đó là khả thi, hoàn toàn khả thi,
bởi vì giờ đây các con đang trên đường đi tới sự hoàn hảo đó.
Vậy nên hôm nay tại Cabella là buổi lễ Puja cuối cùng,
và Mẹ muốn nói với các con với tư cách là một người Mẹ
rằng tất cả các con nên nương tựa vào Paramchaitanya.
Điều đó rất quan trọng, việc nương tựa vào Paramchaitanya.
Ngoài ra còn có một thói quen của nhiều người
là đổ lỗi cho người khác, như là,
"Tôi bị nhiễm từ người này và bị nhiễm từ người kia."
Các con chỉ bị nhiễm bởi chính mình thôi. Tất cả những ý tưởng như vậy đều vô dụng.
Hãy đối diện với chính mình,
tìm hiểu về chính mình,
và các con phải hoàn thiện chính mình. Điều đó thật quan trọng,
bởi vì vào thời điểm giao thời này
người ta nghĩ rằng điều gì đó vĩ đại sắp xảy ra.
Ta không biết.
Hai ngàn năm theo họ sẽ là một điều gì đó vĩ đại,
nhưng Ta không biết, bởi vì tất cả đều do con người tạo ra,
tất cả chuyện hai ngàn năm và ba ngàn năm này đều là do con người tạo ra.
Nhưng bản thân Ta cảm thấy, như được tiên đoán bởi nhiều người, rằng có thể
nhờ vào sự thấu hiểu và sự thông thái của các con
Ta chắc chắn rằng điều gì đó vĩ đại có thể xảy ra trên thế giới này,
và mọi thứ có thể được đưa đến một trình độ thích hợp
của sự thấu hiểu về tâm linh.
Bởi vì đây là Sự Phán xét Cuối cùng, và trong Sự Phán xét Cuối cùng này
các con phải đóng một vai trò rất thiết yếu, điều mà Ta chắc chắn các con có thể làm được,
nếu các con quyết tâm đạt được điều gì đó cho tương lai.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.